Introduction to Market Research

### 2022-01-31 kampus merdeka/ITB Factory Network/market_riset/market_riset.Rmd
update

@@

@@

```{r,echo=FALSE}
rm(list=ls())
n_trans = sample(1:4,7,replace=T)
id = 1:7
prod = paste0("Product ",1:10)
harga = sample(10:25,10) * 1000

@@

for(i in 1:7){
  id_prod = sample(1:10,n_trans[i])
  prod_s = prod[id_prod]
  harga_s = harga[id_prod]
  qty_s = sample(1:3,n_trans[i],replace = T)
  df$product[i] = paste(prod_s,collapse = ",")
  df$qty[i] = paste(qty_s,collapse = ",")
  df$price[i] = paste(harga_s,collapse = ",")
}

df = df %>% separate_rows(product,qty,price,sep = ","

@@

```{r}
omset =
  df %>%
  mutate(omset = qty * price) %>%
  group_by(product) %>%
  summarise(total_sales_value = sum(omset)) %>%
  ungroup()

@@

### _Market Trend_

>>>>

```{r,include=FALSE}
rm(list=ls())
load("data_carmudi.rda")
```

@@

### Analisa Harga per Tahun

@@

```{r,echo=FALSE}
library(tidyr)
rm(list=ls())
n_data = 15
n_trans = sample(1:4,n_data,replace=T)
id = 1:n_data
prod = paste0("Product ",1:10)
harga = sample(10:25,10) * 100000

@@

for(i in 1:n_data){
  id_prod = sample(1:10,n_trans[i])
  prod_s = prod[id_prod]
  harga_s = harga[id_prod]
  qty_s = sample(1:3,n_trans[i],replace = T)
  df$product[i] = paste(prod_s,collapse = ",")
  df$qty[i] = paste(qty_s,collapse = ",")
  df$price[i] = paste(harga_s,collapse = ",")
}

df = 
  df %>% 
  separate_rows(product,qty,price,sep = ",") %>% 
  mutate(qty = as.numeric(qty),
         price = as.numeric(price))

@@

```{r,echo=FALSE}
omset =
  df %>%
  mutate(omset = qty * price) %>%
  group_by(product) %>%
  summarise(total_sales_value = sum(omset)) %>%
  ungroup() %>% 
  mutate(market_share = total_sales_value / sum(total_sales_value) * 100,
         market_share = round(market_share,2),
         market_share = paste0(market_share,"%")) %>% 
  arrange(desc(total_sales_value))

total = omset$total_sales_value %>% sum() / 1000000 
total = total %>% round(2)

@@

Sedangkan _market size_ adalah menghitung seberapa besar pasar yang bisa diraih oleh suatu produk atau kategori produk tertentu.

Sebagai contoh, jika semua produk yang ada di atas berada pada kategori yang sama (misalkan: minuman ringan), maka kita bisa hitung _market size_-nya adalah sebesar `r paste0("Rp ",total," jt")`
